#JAVA核心技术-卷I

###基础知识

* 标准Java类库中提供了一个预定义类
String。每个用双引号括起来的字符串都是String类的一个实例，String类的substring方法可以从一个较大的字符串提取出一个子串。Java语言允许使用+号连接（拼接）两个字符串。当将一个字符串与一个非字符串的值进行拼接时，后者被转换成字符串。
* 不可变字符串：String类没有提供用于修改字符串的方法。由于不能修改Java字符串中的字符，所以在Java文档中将String类对象称为不可变字符串，但是可以修改字符串变量。如果想修改字符串的后几个字符，可以把前几个字符提取出来，然后再加上要修改成的字符。
* 优缺点：通过拼接“Hel”和“p!”来创建一个新字符串的效率
确实不高。但是，不可变字符串却有一个优点：编译器可以让字符串共享。为了弄清具体的工作方式，可以想像将各种字符串存放在公共的存储池中。字符串变量指向存储池中相应的位置。如果复制一个字符串变量，原始字符串与复制的字符串共享相同的字符。总而言之，Java的设计者认为共享带来的高效率远远胜过于提取、拼接字符串所带来的低
效率。查看一下程序会发现：很少需要修改字符串，而是往往需要对字符串进行比较
* 可以使用equals方法检测两个字符串是否相等：s.equals(t).如果字符串s与字符串t相等，则返回true；否则，返回false。要想检测两个字符串是否相等，而不区分大小写，可以使用equalsIgnoreCase方法"hello".equalsIgnoreCase("hello").一定不能使用 = = 运算符检测两个字符串是否相等！这个运算符只能够确定两个字符串是
否放置在同一个位置上。当然，如果字符串放置在同一个位置上，它们必然相等。但是，完全有可能将内容相同的多个字符串的拷贝放置在不同的位置上。
* 代码点与代码单元:Java字符串由char序列组成。从前面已经看到，字符数据类型是一个采用UTF-16编码表示Unicode代码点的代码元。大多数的常用Unicode字符使用一个代码单元就可以表示，而辅助
字符需要一对代码单元表示。length方法将返回采用UTF-16编码表示的给定字符串所需要的代码单元数量。
* 构建字符串:如果需要用许多小段的字符串构建一个字符串，使用StringBuilder类
* Java还提供了一种带标签的break语句，用于跳出多重嵌套的循环语句。标签必须放在希望跳出的最外层循环之前，并且必须紧跟一个冒号。带标签的break跳转到带标签的语句块末尾。


		TableTag:
			//System.out.println("this first now");//此处不能有执行语句，
		while(i < 10){
			i++;
			if(i == 5){
				break TableTag;
			}
		}

* For each循环：for each循环语句显得更加简洁、更不易出错（不必为下标的起始值和终止值而操心） 。语句格式为：for(variable:collection) statement

		int[] a = new int[100];
		for(int elemant: a){
			System.out.println(elemant);
		}

* 提示：有个更加简单的方式打印数组中的所有值，即利用Arrays类的toString方法。调用Arrays.toString(a)，返回一个包含数组元素的字符串，这些元素被放置在括号内，并用逗
号分隔。
* 在Java中，允许数组长度为0。在编写一个结果为数组的方法时，如果碰巧结果为空，则这种语法形式就显得非常有用。此时可以创建一个长度为0的数组：new elementType[0],注意，数组长度为0与null不同
* 数组拷贝：在Java中，允许将一个数组变量拷贝给另一个数组变量。这时，两个变量将引用同一个数组，果希望将一个数组的所有值拷贝到一个新的数组中去，就要使用Arrays类的copyOf方法：‘int [] copiedNum = Arrays.copyOf(LuckyNum, LuckyNum.length)',第2个参数是新数组的长度。这个方法通常用来增加数组的大小.如果数组元素是数值型，那么多余的元素将被赋值为0；如果数组元素是布尔型，则将赋值为false。相反，如果长度小于原始数组的长度，则只拷贝最前面的数据元素。
* 命令行参数:每一个Java应用程序都有一个带String arg[]参数
的main方法。这个参数表明main方法将接收一个字符串数组，也就是命令行参数。
* 要想对数值型数组进行排序，可以使用Arrays类中的sort方法
* 注释：for each循环语句不能自动处理二维数组的每一个元素。它是按照行，也就是一维数组处理的。要想访问二维数组 a 的所有元素，需要使用两个嵌套的循环.要想快速地打印一个二维数组的数据元素列表，可以调用：‘System.out.println(Arrays.deepToString(a1));//a1位二维数组’

###对象与类

* 对象与对象变量：使用构造器（constructor）构造新对象实例，可以将这个对象传递给一个方法，也可以将一个方法应用于刚刚创建的对象上，'String s = new Data().toString()。可以定义对象引用新构造的对象，'Date birthday = new Date()'。定义一个对象变量'Date deadline', deadline可以引用Date类型的对象，但是，deadline不是一个对象，此时，不能将任何Date方法应用于这个变量上，必须初始化deadline后'deadline = new Date()'，才能使用。一定要认识到：一个对象变量并没有实际包含一个对象，而仅仅引用一个对象。可以显式地将对象变量设置为null，表明这个对象变量目前没有引用任何对象。变量不会自动地初始化为null，而必须通过调用new 或将它们设置为null进行初始化。
* 对实例域做出修改的方法被称为更改器方法（mutator method） ，仅访问实例域而不进行修改的方法被称为访问器方法（accessor method）。
